---
layout: post
title:  "insta360实习开始学习"
date:   2017-6-21
excerpt: "自己通过数据库参考书以及视频内容总结数据库操作以及基本知识"
tag:
- github
comments: true
---

### 6-19开始在insta360 嵌入式部门学习

程序编译 要在服务器进行

自己建分支拉取，并且上传 

souceinsight编写  sourceCRT调试

### Git学习笔记
学习任务：
- 1.git指令
- 2.Linux系统熟悉
- 3.Source insight查看代码及相关操作
- 4.Sublime快捷操作

git不同于其他版本控制系统主要在于git对待数据的方法。其它大部分系统以文件变更列表的方式存储信息。 这类系统（CVS、Subversion、Perforce、Bazaar 等等）将它们保存的信息看作是一组基本文件和每个文件随时间逐步累积的差异。

Git 不按照以上方式对待或保存数据。 反之，Git 更像是把数据看作是对小型文件系统的一组快照。 每次你提交更新，或在 Git 中保存项目状态时，它主要对当时的全部文件制作一个快照并保存这个快照的索引。 

为了高效，如果文件没有修改，Git 不再重新存储该文件，而是只保留一个链接指向之前存储的文件。 Git 对待数据更像是一个 快照流。

Git保存是以修改部分为标准一般只添加数据。
- 1.在工作目录中修改文件
- 2.暂存文件，将文件的快照放入暂存区域。
- 3.提交更新，找到暂存区域的文件，将快照永久性存储在Git仓库目录

Git基础指令实验研究
- 1）$git config --list  列出所有git能找到的配置信息

- 2）git help加指令找到 git命令使用手册

- 3）ls查看文件夹中信息

- 4）mkdir创建文件夹

- 5）rm  -rf 文件夹名字  强制删除

- 6）git clone拉下服务器文件

- 7）cd进入文件夹目录

- 8）cd  - 退出文件夹//两个目录来回切换

- 9）git status查看工作状态

- 10）mv 文件夹改名


- 11）git submodule init初始化项目子文件

$ git submodule init
Submodule 'DbConnector' (https://github.com/chaconinc/DbConnector) registered for path 'DbConnector'
Submodule path' DbConnector': 
checked out 'c3f01dc8862123d317dd46284b05b6892c7b29bc'
- 12）git submodule update项目子文件更新
$ git submodule update --remote DbConnector
remote: Counting objects: 4, done.
remote: Compressing objects: 100% (2/2), done.
remote: Total 4 (delta 2), reused 4 (delta 2)
Unpacking objects: 100% (4/4), done.
From https://github.com/chaconinc/DbConnector
   3f19983..d0354fc  master     -> origin/master
Submodule path 'DbConnector': checked out 'd0354fc054692d3906c85c3af05ddce39a1c0644'
- 13）git clone --recursive 把原项目连同子项目一起拉取
$git clone --recursive https://github.com/chaconinc/MainProject
Cloning into 'MainProject'...
remote: Counting objects: 14, done.
remote: Compressing objects: 100% (13/13), done.
remote: Total 14 (delta 1), reused 13 (delta 0)
Unpacking objects: 100% (14/14), done.
Checking connectivity... done.
Submodule 'DbConnector' (https://github.com/chaconinc/DbConnector) registered for path 'DbConnector'
Cloning into 'DbConnector'...
remote: Counting objects: 11, done.
remote: Compressing objects: 100% (10/10), done.
remote: Total 11 (delta 0), reused 11 (delta 0)
Unpacking objects: 100% (11/11), done.
Checking connectivity... done.
Submodule path 'DbConnector': checked out 'c3f01dc8862123d317dd46284b05b6892c7b29bc'




- 14）cat .gitmodules查看gitmodules文件

- 15）git log显示当前版本信息

- 16）git fetch origin拉取服务器里最新代码
- 17）./build.sh -c all清除之前东西
- 18）./build.sh -i初始化项目
- 19）./build.sh -m all编译项目

- 20）make distclean把之前生成项目内容删去
- 21）git reset --hard commit_id 可以恢复到指定版本
/*
- 22）git add  file将工作文件修改提交到本地暂存区
- 23）git diff --cached比较暂存区和版本库差异
- 24）git diff  file比较当前文件和暂存区文件差异
- 25）git revert  版本id 恢复某次提交的状态，恢复动作本身也创建次提交对象
*/
